# 视频模块业务得查询和分析



## 项目开发得流程

- 产品讨论
- 确定需求
- 确定原型（产品经理）
  - 产品属性文档
  - 页面原型文档
  - 产品白皮书
- UI进行原型美化
- 开发人员开始搭建架构进行技术选型
- 进行模块得划分进行项目进度表
- 具体开发，不停提交项目代码版本
- 进行测试
- 开始发布（交付）
- 运营

## 01、视频模块–功能分析

- 后端（维护视频数据）
  - 视频查询，分页，搜索
  - 视频添加，编辑
  - 视频，删除，批量删除
  - 视频状态控制，排序
  - 视频功能权限
  - 交互体验
- 前端（展示数据）
  - 视频查询，分页，
  - 控制条件增加
  - 排序规则
  - 分类搜索–搜索
  - 关键词 - 搜索 （es/redis）



##  02、视频模块具体开发

```properties
上班计划：
开发时间：2023年6月20号
今日工作任务：
1：开发视频模块，分配视频管理菜单
2：开发视频模块，实现视频管理查询，搜索和分页处理
3：开发视频模块，实现视频页面添加管理和处理


开发时间：2023年6月20号
今日小结：
1：开发视频模块，分配视频管理菜单（已完成）
2：开发视频模块，实现视频管理查询，搜索和分页处理（进度50%）
3：开发视频模块，实现视频页面添加管理和处理 （进度70%）
4：协助前端开发人员，解决xxxx问题
```





## 03、视频模块查询

- 快速去添加菜单
- 开始设计的列表页面。
- 开始写接口
  - 确定数据架构
    - go 
  - 确认数据库 mysql
    - 确定orm框架 grom
    - 确认你的操作表 xk_video
  - web框架
    - gin
- 创建数据model 
  - xk_video.go
- 创建service
  - xk_video.go
- 创建router
  - xk_video.go
  - router—调用service的CURD方法
- 开始配置router
  - 是否呀进行安全校验
- 使用apifox进行测试
- 开始进行对接
- 开始查看效果
- 结束





**查询的本质：**

- 1: 其实就以最快的方式把数据库表中的记录返回出来。哪怕你写的select * from xk_video

- 2: 锦上添花 — 要不加条件  select * from xk_video where status = 1 and isdelete = 0 and title like ‘%xxxx%’
- 3: 锦上添花 — 按照排序  
  - select * from xk_video where status = 1 and isdelete = 0 and title like ‘%xxxx%’ order by create_time desc
- 4: 锦上添花 — 要不要分页 
  - select * from xk_video where status = 1 and isdelete = 0 and title like ‘%xxxx%’ order by create_time desc  limit 0 ,10



## 04、建设表的规则

- 字段类型一定要合适，不要使用默认值。因为grom框加已经设定了：string  —- varchar(191)
- 表的列尽量不要允许为null。
  - 数字列，一定要有一个默认值。（未来你的程序代码中可能不用去维护这个列，但是插入表中的时候就用这个默认值去填充，否则就必须通过代码去维护。）
  - 字符串一定是空字符。
- 字段的长度也要考横



## 05、定义service



## 06、查询过程中遇到大字段怎么办

- longtext
- text
- blob 都是属于超大文本字段，如果你页面不需要就不要返回，因为这中字段在返回消耗很大的内存和处理。你sql执行就会返回的时候就非常的慢。因为你的数据量非常的大，

- 解决方案1：如果不明细查询，页面上返回一定要这些大字段过滤掉。否则就造成数据在渲染的过程会等待很久，甚至可能超时报错。

- 如果开发我们明细查询是一定要返回大字段列的怎么办？
  - 拆表，把基础字段放一个表，大字段放到另外一个表中，形成1:1,
  - 然后使用异步请求根据id在去从表去把对应大字段列的数据在进行返回
- 解决方案2：
  - 查询的过滤掉即可。查询不要携带这些大字段列
  - 明细也要过滤掉，然后使用异步请求根据id在去从表去把对应大字段列的数据在进行返回



## 07、如何复杂的保存和更新

其实保存和更新就在一个id的差别，有id就是更新，没有就是保存。

- 保存—insert
- 更新–update



```go
// 保存
func (xkVideoService *XkVideoService) SaveVideo(xkVideo *video.XkVideo) (err error) {
	err = global.GVA_DB.Model(xkVideo).Create(xkVideo).Error
	return err
}

// 更新
func (xkVideoService *XkVideoService) UpdateVideo(xkVideo *video.XkVideo) (err error) {
	err = global.GVA_DB.Model(xkVideo).Updates(xkVideo).Error
	return err
}

```



- JS项目实战开发的手记

  - java / spring
  
  - go /gin
  
  - go /beego
  
    - 法一：中间表 video_category

    - 34534534333  1 2

    - 34534534333 3  4
  
    - 34534534333 3  5
  
      
  
    - 法二：findset(categoyrcids,”2,4,5”)
  
    - 特点: 不需要中间表
  
    - categoyrids : 1 ,3,3,4
  
    - categoyrcids : 2,4,5,6
  

